Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
What should we do with him?
¿Qué debemos hacer con él?
Take him away.
Llevatelo lejos.
Kneel down.
Arrodillarse.
Sir.
Señor.
Minister Ming.
Ministro Ming.
Child trafficking, selling offices, forgery, slander—
Tráfico de menores, tráfico de oficios, falsificación, calumnias...
These three major crimes together.
Estos tres grandes crímenes juntos.
This violates our nation's laws.
Esto viola las leyes de nuestra nación.
You—
Tú-
Do you admit your guilt?
¿Admites tu culpa?
Minister Liu.
Ministro Liu.
I don't understand what you mean.
No entiendo lo que quieres decir.
These ledgers were seized from your home.
Estos libros de contabilidad fueron confiscados de su domicilio.
Are you still trying to deny it?
¿Aún intentas negarlo?
And—
Y-
This ink-erasing potion—
Esta poción borra tinta—
You used it to frame General Qiao.
Lo usaste para incriminar al General Qiao.
Evidence of illegal money lending.
Evidencia de préstamo ilegal de dinero.
I confiscated these
Confisqué estos
during the search.
Durante la búsqueda.
They were meant
Estaban destinados
to convict He Zhaoyin.
para condenar a He Zhaoyin.
I didn't expect
No me lo esperaba
Minister Liu would discover it first.
El Ministro Liu lo descubriría primero.
This matter—
Este asunto—
What does it have to do with He Zhaoyin?
¿Qué tiene que ver con He Zhaoyin?
Minister Liu is still young.
El Ministro Liu es todavía joven.
These matters—
Estos asuntos—
I've investigated for a long time.
He estado investigando durante mucho tiempo.
The evidence is solid.
La evidencia es sólida.
Since
Desde
Minister Liu is eager for merit,
El ministro Liu está ansioso por obtener méritos,
then I
Entonces yo
will go along with it.
Estaré de acuerdo con ello.
This is the culprit's confession.
Esta es la confesión del culpable.
Minister Liu, please keep it safe.
Ministro Liu, por favor manténgalo seguro.
So Minister Ming admits
Así lo admite el Ministro Ming
the fisher girl's case
El caso de la niña pescadora
and the illegal lending case
y el caso de los préstamos ilegales
were both misjudged?
¿Ambos fueron juzgados mal?
Anyone can make mistakes.
Cualquiera puede cometer errores.
We should at least ask about it.
Deberíamos al menos preguntar sobre ello.
I ordered it done.
Lo ordené hacer.
That is
Eso es
in accordance with protocol.
de acuerdo con el protocolo.
Isn't that right, Minister Rui?
¿No es así, Ministro Rui?
Yes.
Sí.
I just didn't expect
Simplemente no me lo esperaba
Minister Ming to cut ties so quickly.
El Ministro Ming cortará lazos rápidamente.
How can you call it
¿Cómo puedes llamarlo?
cutting ties?
¿Cortando lazos?
It makes me look
Me hace mirar
like I'm forming factions.
Como si estuviera formando facciones.
Isn't that so,
¿No es así?
Minister Liu?
¿Ministro Liu?
About He Zhaoyin—
Acerca de He Zhaoyin—
Please
Por favor
investigate further.
Investigar más a fondo.
If there's nothing else,
Si no hay nada más,
I'll return to rest.
Regresaré a descansar.
Ming Qiuhai.
Ming Qiuhai.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Sir.
Señor.
He Zhaoyin hanged himself at home.
He Zhaoyin se ahorcó en su casa.
Minister Liu, is there anything else?
Ministro Liu, ¿hay algo más?
Nothing.
Nada.
You all may leave.
Todos podéis marcharos.
Get up.
Levantarse.
Go.
Ir.
He Zhaoyin—
Él Zhaoyin—
hanged himself at home.
se ahorcó en casa.
And—
Y-
he left a confession letter.
Dejó una carta de confesión.
He said all of this
Él dijo todo esto
was his doing.
Fue obra suya.
I'm sorry.
Lo lamento.
I couldn't help you.
No pude ayudarte.
I'm glad the two generals were cleared.
Me alegro de que los dos generales hayan quedado absueltos.
When can they be released?
¿Cuando podrán ser liberados?
Leave it to me.
Déjamelo a mí.
In three days.
En tres días.
Thank you.
Gracias.
Your Majesty.
Su Majestad.
Princess Chunxi has arrived.
La princesa Chunxi ha llegado.
Second Young Master Rui entered the palace too.
El segundo joven maestro Rui también entró al palacio.
Yes.
Sí.
Your humble servant—
Su seguro servidor-
came to escort the princess back.
vino a escoltar a la princesa de regreso.
Royal brother—
Hermano real—
I brought you buns from outside.
Te traje bollos de afuera.
Would you like to try one?
¿Te gustaría probar uno?
If you hadn't said so, I'd have forgotten.
Si no lo hubieras dicho, lo habría olvidado.
Princess Chunxi is getting bold now.
La princesa Chunxi ahora se está volviendo atrevida.
Her token was confiscated,
Su ficha fue confiscada,
yet she still left the palace.
Aún así ella abandonó el palacio.
Don't be angry, royal brother.
No te enojes, hermano real.
Li Quan.
Li Quan.
Yes.
Sí.
Assign someone to watch the princess.
Asignar a alguien para vigilar a la princesa.
After copying the Diamond Sutra ten times,
Después de copiar el Sutra del Diamante diez veces,
send it to the Empress Dowager's palace.
Envíalo al palacio de la Emperatriz Viuda.
It's for the Empress Dowager's meditation.
Es para la meditación de la Emperatriz Viuda.
Show some filial piety.
Muestra algo de piedad filial.
Ten times? That's too much!
¿Diez veces? ¡Es demasiado!
Twenty times.
Veinte veces.
Ten times, ten times, ten times!
¡Diez veces, diez veces, diez veces!
Your sister takes her leave.
Tu hermana se despide.
Go, go, go.
Ve! Ve! Ve.
Yes.
Sí.
Young master.
El señorito.
Your Highness, wait for this old servant!
¡Su Alteza, espere a este viejo sirviente!
Master Rui.
Maestro Rui.
Are you enjoying the festivities?
¿Estás disfrutando de las festividades?
Very much.
Muchísimo.
No—
No-
How could a humble servant dare?
¿Cómo podría atreverse un humilde servidor?
I'll take my leave now.
Me despediré ahora.
Go ahead.
Adelante.
I take my leave.
Me despido.
Why isn't she back yet?
¿Por qué no ha vuelto todavía?
Sir, sir!
¡Señor, señor!
Where is Madam?
¿Dónde está la señora?
I went to find Second Young Master.
Fui a buscar al Segundo Joven Maestro.
He said he met Madam in the east alley this afternoon.
Dijo que se encontró con la señora en el callejón este esta tarde.
Then they parted ways.
Luego se separaron.
He said Madam went after someone.
Dijo que la señora fue tras alguien.
I checked the teahouse and tavern he frequents.
Revisé la casa de té y la taberna que frecuenta.
I searched them all.
Los busqué todos.
Couldn't find her.
No pude encontrarla.
Not bad skills.
No son malas habilidades
Too bad he's a petty thief.
Lástima que sea un ladrón de poca monta.
Taking advantage of others.
Aprovecharse de los demás.
Utterly shameless.
Completamente desvergonzado.
You're just a coward who bullies kids.
Eres solo un cobarde que intimida a los niños.
If my royal brother hadn't spared you,
Si mi hermano real no te hubiera perdonado,
for kidnapping little Chongguang,
por secuestrar al pequeño Chongguang,
I'd have cut you to pieces long ago.
Te habría cortado en pedazos hace mucho tiempo.
Kidnapping—
Secuestro-
You'll stay in Wurong forever,
Te quedarás en Wurong para siempre,
as a slave.
como esclavo.
I—
I-
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Second Young Master.
Segundo Joven Maestro.
I'm Qiuhong, the princess's maid.
Soy Qiuhong, la doncella de la princesa.
The princess asked me to give this to you.
La princesa me pidió que te diera esto.
Thank you.
Gracias.
Why didn't you
¿Por qué no lo hiciste?
knock and come inside to talk?
¿Tocar y entrar para hablar?
The princess said
La princesa dijo
she snuck out of the palace
Ella se escapó del palacio
and caused you all a lot of trouble.
y les causó muchos problemas a todos.
She told me not to disturb anyone here.
Ella me dijo que no molestara a nadie aquí.
If you have something to say to her,
Si tienes algo que decirle,
I can pass the message for you.
Puedo pasarte el mensaje.
I...
I...
It's nothing.
No es nada.
Yes.
Sí.
Please tell her for me:
Por favor díselo por mí:
When she can leave the palace,
Cuando pueda salir del palacio,
I'll take her
Me la llevaré
to eat grilled fish.
comer pescado a la parrilla.
Okay.
Bueno.
Bad fox.
Zorro malo.
I left the palace without permission
Salí del palacio sin permiso.
and my brother made me copy scriptures.
y mi hermano me hizo copiar las escrituras.
The New Year is coming.
Se acerca el año nuevo.
I'm afraid I won't get to see you again soon.
Me temo que no podré volver a verte pronto.
I have to wait until after the fifteenth to ask him to let me out.
Tengo que esperar hasta después del día quince para pedirle que me deje salir.
I've been reading the Scenery Collection lately
He estado leyendo la Colección de Paisajes últimamente
and realized there are many sights I haven't seen.
y me di cuenta de que hay muchos lugares que no he visto.
Someday,
Algún día,
will you take me to see the vast mountains and rivers?
¿Me llevarás a ver las vastas montañas y ríos?
This cloak is my thank-you gift to you.
Esta capa es mi regalo de agradecimiento para ti.
And about Brother Chenxiao,
Y sobre el hermano Chenxiao,
please help me apologize to him.
Por favor ayúdame a disculparme con él.
I'm the one who caused you trouble.
Yo soy el que te causó problemas.
Please don't forget me.
Por favor no me olvides.
I'll find a chance to come out for sure.
Encontraré una oportunidad para salir seguro.
Yanluo.
Yanluo.
What a fateful mess.
¡Qué desastre tan fatídico!
It's been three days.
Han pasado tres días.
Any news of Chenxiao?
¿Alguna noticia de Chenxiao?
I'm about to go to the Hidden Pavilion for updates.
Estoy a punto de ir al Pabellón Oculto para obtener actualizaciones.
At the city gates these days,
En las puertas de la ciudad estos días,
among the passing merchants,
Entre los comerciantes que pasaban,
there's no sign of him.
No hay señales de él.
But a Wurong caravan left the capital.
Pero una caravana Wurong salió de la capital.
I've sent people to investigate along the way.
He enviado gente a investigar a lo largo del camino.
Wait a bit longer for news.
Espere un poco más para tener noticias.
Yu'er.
Yu'er.
It's gotten cold lately.
Hace frío últimamente.
Have Liangjin prepare a hand warmer for you every day.
Haga que Liangjin le prepare un calentador de manos todos los días.
Second Brother,
Segundo Hermano,
if there's any news,
Si hay alguna novedad,
please let me know right away.
Por favor, hágamelo saber de inmediato.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll tell you as soon as I hear anything.
Te lo diré tan pronto como sepa algo.
Alright.
Está bien.
Okay.
Bueno.
I'm really useless.
Soy realmente inútil.
You all don't need to keep working.
No es necesario que todos sigan trabajando.
Go celebrate the New Year.
Ve a celebrar el Año Nuevo.
Thank you, Madam.
Gracias señora.
Thank you, Master.
Gracias, Maestro.
Happy New Year!
¡Feliz año nuevo!
Go on, everyone.
¡Adelante, todos!
Thank you, Madam.
Gracias señora.
Go, go.
Vamos, vamos.
You all go too.
Vayan todos ustedes también.
Dad.
Papá.
It's New Year.
Es año nuevo.
Come on.
Vamos.
Let's set off fireworks.
Vamos a encender fuegos artificiales.
Lan Zhi and I
Lan Zhi y yo
wish you a happy New Year.
Te deseo un feliz año nuevo.
Here, Dad.
Aquí, papá.
May you live as long as the southern pine.
Que vivas tanto como el pino del sur.
May everything go smoothly next year.
Que todo vaya bien el año que viene.
Here's to you.
Esto es para ti.
Here, Dad.
Aquí, papá.
Good, good, I'll take your good wishes.
Bien, bien, aceptaré tus buenos deseos.
Alright.
Está bien.
Come, come.
Ven, ven.
Thank you, Dad.
Gracias, papá.
And here's a red envelope.
Y aquí hay un sobre rojo.
This one's for Lan Zhi.
Este es para Lan Zhi.
These are for you.
Estos son para ti.
You handle the money, so you keep it.
Tú manejas el dinero, así que lo conservas.
This one's for Wang'er.
Éste es para Wang'er.
Thank you, Dad.
Gracias, papá.
Yu'er.
Yu'er.
Big Brother.
Gran Hermano.
Where's the New Year's money for me and Yu'er?
¿Dónde está el dinero de Año Nuevo para mí y para Yu'er?
What New Year's money?
¿Qué dinero de Año Nuevo?
You're too old for that now.
Ya eres demasiado mayor para eso ahora.
Besides,
Además,
I don't have any money.
No tengo dinero.
Didn't the Ceremonial Office give you a share?
¿No te dio la Oficina Ceremonial una parte?
I remember Big Brother's share was one hundred.
Recuerdo que la parte del Gran Hermano era cien.
Look, these chicken feet are delicious.
Mira, estas patas de pollo están deliciosas.
Hurry, have one, have one.
Date prisa, toma uno, toma uno.
Have one, have one, have one.
Toma uno, toma uno, toma uno.
I've only kept it warm for four hours.
Sólo lo he mantenido caliente durante cuatro horas.
Yu'er,
Yu'er,
aren't you going to do something about him?
¿No vas a hacer algo con él?
Even you, the eldest, can't handle him.
Ni siquiera tú, el mayor, puedes con él.
I'm just the third child.
Soy sólo el tercer hijo.
How could I have that ability?
¿Cómo podría tener esa habilidad?
Why do I feel like something's off with you?
¿Por qué siento que algo anda mal contigo?
Nothing's wrong with me.
No me pasa nada malo.
This year,
Este año,
Yu'er is getting married.
Yu'er se va a casar.
Second brother,
Segundo hermano,
when will you
¿Cuándo lo harás?
do something serious?
¿Hacer algo serio?
You're right.
Tienes razón.
I...
I...
In this whole house,
En toda esta casa,
you're the only one without a wife.
Eres el único que no tiene esposa.
Isn't that right, Dad?
¿No es así, papá?
That's right.
Así es.
How did this end up about me?
¿Cómo terminó esto conmigo?
Can we still eat in peace?
¿Podemos seguir comiendo en paz?
Good thing Chen Xiao is away on business this year.
Menos mal que Chen Xiao se encuentra fuera por negocios este año.
If you don't get engaged next year,
Si no te comprometes el año que viene,
you'll really be the only one left.
Realmente serás el único que quedará.
Sister-in-law,
Cuñada,
you truly understand me.
Realmente me entiendes.
Here, my lady, a toast to you.
Aquí, mi señora, un brindis por usted.
With firecrackers, a year passes.
Con petardos pasa un año.
Spring breezes bring warmth to the wine.
Las brisas primaverales aportan calidez al vino.
I'll go set off some firecrackers.
Iré a hacer algunos petardos.
You all,
Todos ustedes,
who's coming with me?
¿Quién viene conmigo?
I'll go with second brother.
Iré con el segundo hermano.
Dad, we're heading out.
Papá, nos vamos.
Go ahead.
Adelante.
We're not going.
No vamos.
We'll stay with Dad.
Nos quedaremos con papá.
It's New Year's today.
Hoy es Año Nuevo.
We should all be lively.
Todos deberíamos estar animados.
And happy, too.
Y feliz, también.
You all go ahead.
Todos ustedes sigan adelante.
Dad said so.
Papá lo dijo.
Let's hurry and go.
Démonos prisa y vámonos.
Wait for us!
¡Espéranos!
Yu'er!
¡Yu'er!
Brother Wang, you're here too!
¡Hermano Wang, tú también estás aquí!
Eat and drink well!
¡Come y bebe bien!
Abu!
¡Abu!
Come on, Abu!
¡Vamos, Abu!
Come on, come on!
¡Vamos, vamos!
Brothers!
¡Hermanos!
Cheers!
¡Salud!
Alright, bottoms up!
¡Muy bien, abajo hacia arriba!
No leaving till we're drunk!
¡No nos iremos hasta que estemos borrachos!
Come!
¡Venir!
I need to use the restroom.
Necesito usar el baño.
You all keep drinking.
Todos seguís bebiendo.
Hurry up!
¡Apresúrate!
Come on, come on!
¡Vamos, vamos!
Come on!
¡Vamos!
It's almost dawn.
Ya casi amanece.
They're still not resting.
Todavía no descansan.
The Wurong celebration
La celebración de Wurong
lasts until dawn the next day.
dura hasta el amanecer del día siguiente.
Shut up.
Callarse la boca.
Brother Wang.
Hermano Wang.
Kill for me!
¡Mata por mí!
If the Wurong King dies,
Si el Rey Wurong muere,
no one will restrain Dayue.
Nadie podrá frenar a Dayue.
Ling'an's border will be devastated.
La frontera de Ling'an será devastada.
No way.
De ninguna manera.
Brother Wang.
Hermano Wang.
Are there guards outside the court?
¿Hay guardias afuera de la cancha?
Yes.
Sí.
Go get soldiers.
Ve a buscar soldados.
Then, Brother Wang,
Entonces, hermano Wang,
with me here,
conmigo aquí,
he won't die.
Él no morirá.
Let's go.
Vamos.
Hurry, go!
Date prisa, ¡vete!
Abu!
¡Abu!
You traitor!
¡Traidor!
How dare you betray Wurong for Dayue!
¡Cómo te atreves a traicionar a Wurong por Dayue!
This must be the antidote
Este debe ser el antídoto
for the little prince's poison.
para el veneno del principito.
Search!
¡Buscar!
See if anyone's alive.
A ver si hay alguien vivo.
Yes.
Sí.
I failed to judge people well.
No logré juzgar bien a las personas.
Sorry for your suffering, young master.
Lo siento por su sufrimiento, joven maestro.
You helped me this time,
Me ayudaste esta vez,
you're a benefactor to Wurong.
Eres un benefactor de Wurong.
I still don't know
Todavía no lo sé
how to address you, young master.
¿Cómo dirigirme a usted, joven maestro?
My name is
Mi nombre es
Beicheng.
Beicheng.
Young Master Beicheng,
Joven maestro Beicheng,
I've offended you before.
Te he ofendido antes.
Please don't take it to heart.
Por favor, no lo tomes tan a pecho.
It was my fault.
Fue mi culpa.
The princess was deceived by traitors.
La princesa fue engañada por traidores.
Now the misunderstanding is cleared.
Ahora el malentendido ha quedado aclarado.
I can return to Ling'an at ease.
Puedo regresar a Ling'an tranquilamente.
You're leaving?
¿Te vas?
I've been gone for days.
Estuve ausente durante días.
My family must be worried.
Mi familia debe estar preocupada.
Just escort me to Ling'an's gate.
Simplemente escoltame hasta la puerta de Ling'an.
The road back to Ling'an is dangerous.
El camino de regreso a Ling'an es peligroso.
Why not stay a few more days?
¿Por qué no quedarse unos días más?
Wait for spring, then return.
Espera la primavera y luego regresa.
It seems
Parece que
the Wurong King won't let me go.
El Rey Wurong no me dejará ir.
If I insist on leaving now,
Si insisto en irme ahora,
I'm afraid...
Me temo que...
Then may I write a letter home?
¿Entonces puedo escribir una carta a casa?
Well...
Bien...
Wurong and Dayue
Wurong y Dayue
have fought over water for centuries.
han luchado por el agua durante siglos.
Will you help me reclaim the water?
¿Me ayudarás a recuperar el agua?
Wurong wants to monopolize the water.
Wurong quiere monopolizar el agua.
We've never wanted to keep it all.
Nunca hemos querido conservarlo todo.
Water is a gift from heaven.
El agua es un regalo del cielo.
Monopolizing it
Monopolizándolo
will only anger the heavens.
Sólo enojará a los cielos.
Water is the grassland's lifeblood.
El agua es el elemento vital de los pastizales.
If we can't reclaim it,
Si no podemos recuperarlo,
other Wurong tribes
otras tribus Wurong
will suffer greatly.
sufrirá mucho.
Didn't expect the Wurong King to be so just.
No esperaba que el Rey Wurong fuera tan justo.
Fighting for innocent herders.
Luchando por los pastores inocentes.
I must help with this.
Debo ayudar con esto.
I'll do my utmost to help.
Haré todo lo posible para ayudar.
It's always been survival of the fittest.
Siempre ha sido la supervivencia del más apto.
Young Master Beicheng is skilled.
El joven maestro Beicheng es hábil.
And knows the art of war.
Y conoce el arte de la guerra.
Surely,
Seguramente,
you understand my meaning.
Entiendes lo que quiero decir.
Take this chance to reclaim Dayue.
Aprovecha esta oportunidad para recuperar Dayue.
Strengthen Wurong.
Fortalecer Wurong.
That would be wonderful.
Eso sería maravilloso.
Be my general in Wurong then.
Sé mi general en Wurong entonces.
Wouldn't that be grand?
¿No sería eso grandioso?
The Wurong King won't let me return.
El Rey Wurong no me dejará regresar.
Nor write a letter home.
Ni escribir una carta a casa.
He clearly has other plans.
Está claro que tiene otros planes.
Looks like I need another plan.
Parece que necesito otro plan.
Father
Padre
Mother
Madre
Youyi
youyi
Lord Rui
Señor Rui
Has my junior sister returned yet?
¿Ya regresó mi hermana menor?
Not yet.
Aún no.
But she wrote me a letter.
Pero ella me escribió una carta.
She also bought many local specialties.
También compró muchas especialidades locales.
She asked me to bring them for you.
Ella me pidió que te los trajera.
Why did Xiaoxiao suddenly leave the capital?
¿Por qué Xiaoxiao abandonó repentinamente la capital?
Mother
Madre
It's cold outside.
Hace frío afuera.
You're not well, don't catch a chill.
No estás bien, no te resfríes.
Let's talk inside.
Hablemos adentro.
Yes, madam.
Sí, señora.
Let's go in first.
Entremos primero.
Let's go.
Vamos.
Wanwan
Wanwan
Was there anything fun on New Year's Eve?
¿Hubo algo divertido en la víspera de Año Nuevo?
Tell me about it!
¡Cuéntamelo!
Everyone gathers at home on New Year's Eve.
Todos se reúnen en casa en la víspera de Año Nuevo.
The streets are empty.
Las calles están vacías.
There's really nothing interesting.
Realmente no hay nada interesante.
If Your Highness wants to have fun,
Si Su Alteza quiere divertirse,
wait for the Lantern Festival.
Espera el Festival de los Faroles.
That's when it's truly lively.
Ahí es cuando está realmente animado.
I thought this year would be different.
Pensé que este año sería diferente.
But I still have to wait for the festival.
Pero todavía tengo que esperar al festival.
Why aren't my brother and mother here yet?
¿Por qué mi hermano y mi madre no están aquí todavía?
I'm already hungry.
Ya tengo hambre.
You...
Tú...
As a princess,
Como una princesa,
you should sit properly.
Deberías sentarte correctamente.
Show some decorum.
Muestra algo de decoro.
Mother
Madre
Brother
Hermano
Miss Ming has entered the palace again.
La señorita Ming ha entrado nuevamente al palacio.
Your servant greets Your Majesty.
Su servidor saluda a Su Majestad.
Empress Dowager
Emperatriz viuda
Wishing peace and harmony in the new year.
Deseando paz y armonía en el nuevo año.
May this year surpass the last.
Ojalá este año supere al anterior.
Please, sit.
Por favor, siéntese.
Yes.
Sí.
You...
Tú...
If you could visit me more often,
Si pudieras visitarme más a menudo,
that would be the best.
Eso sería lo mejor.
Yes, Wanwan.
Sí, Wanwan.
You should come to the palace more.
Deberías venir más al palacio.
Keep Mother company for me.
Hazme compañía a mamá.
Mother is happier seeing you
Mamá está más feliz viéndote.
than she is seeing me.
Entonces ella me está viendo.
If you were as refined as Miss Ming,
Si fueras tan refinada como la señorita Ming,
I'd have much less to worry about.
Tendría mucho menos de qué preocuparme.
The princess is so cheerful.
La princesa es tan alegre.
The Empress Dowager loves to make her smile.
A la Emperatriz Viuda le encanta hacerla sonreír.
Wanwan speaks so pleasantly.
Wanwan habla tan agradablemente.
Isn't that right, brother?
¿No es así, hermano?
If Wanwan becomes the empress one day,
Si Wanwan se convierte en emperatriz algún día,
I will honor Mother.
Honraré a Madre.
Let's eat.
Vamos a comer.
Wonderful! Mother was waiting for you to say that.
¡Maravilloso! Mamá estaba esperando que dijeras eso.
I couldn't ask you at the table earlier.
No pude preguntarte en la mesa antes.
Since that day,
Desde ese día,
Chenxiao disappeared.
Chenxiao desapareció.
Where did he go?
¿A dónde fue?
Could it be
¿Podría ser?
that something happened to him?
¿que le paso algo?
Father
Padre
I can only tell you this.
Sólo puedo decirte esto.
Please don't tell Mother.
Por favor no se lo digas a mamá.
Alright.
Está bien.
Go ahead.
Adelante.
I can handle it.
Puedo manejarlo
The Emperor and I
El emperador y yo
actually both know Chenxiao
En realidad ambos conocen a Chenxiao.
is a man.
es un hombre